---
title:  "மிஷன் கதை"
date:  20/11/2026
---

### சுடரை ஏற்றுதல்

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், செவந்த்-டே அட்வென்டிஸ்ட் சபை மிகப்பெரிய இழப்புகளைச் சந்தித்தது: ஆரம்பகால முன்னோடிகள் காலமானார்கள், உபதேசரீதியான கருத்து வேறுபாடுகள் ஒற்றுமையை அச்சுறுத்தின, சபையின் நிறுவனக் கட்டடங்கள் தீ விபத்துகளால் நாசமாயின. ஆனாலும், இத்தகைய கொந்தளிப்பான நிலையால், செய்தியை முன்னோக்கி எடுத்துச் செல்ல புதிய தலைமுறைத் தலைவர்கள் உருவானார்கள். அவர்களில் எல்மர் எல்ஸ்வொர்த் ஆண்ட்ரோஸ் என்பவரும் ஒருவர்.

1868 இல் மினசோட்டாவில் பிறந்த ஆண்ட்ரோஸ், வசதியாக, அரசியல் புகழுடன் வாழ ஆசைப்பட்டார், வக்கீல் படிப்பைப் படிக்கவும் நினைத்தார். ஆனால், சுவிசேஷ ஊழியத்தில் சேரும்படி தேவன் அழைத்தபோது, அவரது திட்டங்கள் தடைபட்டன. உலக ஆசைகளைத் துறந்து, ஓர் ஊழியராகப் பணியாற்றத் தீர்மானித்தார். மேலும், 1899 இல் இங்கிலாந்திற்கு அட்வென்ட்டிஸ்ட் செய்தியைக் கொண்டு செல்கிற துணிச்சலான ஒரு பணியை ஏற்றுக்கொண்டார். ஆண்ட்ரோஸும் அவரது மனைவி சோபியும் விசுவாசத்துடன் முன்வந்து, மிகுந்த நம்பிக்கையோடு லிவர்பூலை வந்தடைந்தனர். அந்த நம்பிக்கை விரைவில் பலன் தந்தது. லிவர்பூலில், சுமார் 40 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட ஒரு புதிய சபையைத் துவங்க ஆண்ட்ரோஸ் உதவினார். 1900 ஆம் ஆண்டு வசந்த காலத்திற்குள், மிட்லாண்ட்ஸ் பகுதியிலும், அதன்பின் விரைவில் பர்மிங்காமிலும் அவர் பிரசங்கித்து வந்தார். ஜூலை மாத இறுதிக்குள், 16 பேர் புதிதாக ஓய்வுநாளை ஆசரிக்கத் துவங்கினார்கள், மக்களின் ஆர்வமும் அதிகரித்தது. அக்டோபர் மாதத்தில், பிரிட்டனில் வானிலை கடினமாக இருந்தாலும், அடிப்படை வசதிகள் இல்லாத சூழ்நிலையிலும், ஆண்ட்ரோஸ் மிகுந்த மகிழ்ச்சியோடு இவ்வாறு சொன்னார்: “சுமார் முப்பது பேர் ஓய்வுநாளை ஆசரிப்பதாக வாக்குக் கொடுத்துள்ளனர்.... சத்தியத்தை இவ்வளவு ஆர்வத்துடன் ஏற்கிற மக்களை இதற்கு முன்பு பார்த்ததே இல்லை. உண்மையாகவே தூதர்கள் எங்களுக்கு முன்பாக வழியை ஆயத்தம் செய்திருக்கிறார்கள் ”.

1902 இல், வட இங்கிலாந்து கான்ஃபரன்ஸின் தலைவராக ஆண்ட்ரோஸ் நியமிக்கப்பட்டார். அவரது தலைமையின்கீழ், வட இங்கிலாந்தில் இருந்த உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை கிட்டத்தட்ட இரு மடங்காக அதிகரித்தது, மேலும் சபைகளின் எண்ணிக்கை ஆறிலிருந்து பதினேழாக உயர்ந்தது.

1905 ஆம் ஆண்டில், அவர் பிரிட்டிஷ் யூனியன் கான்ஃபரன்ஸின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். 1907 இல் ஸ்டான்பரோ பார்க் தலைமையகத்தை நிறுவினார். மேலும், மிஷனரி ஊழியம் தொடர்ந்து நடைபெறுவதற்கு அவசியமான பதிப்பகம், கல்வி மற்றும் மருத்துவப் பணி சார்ந்த நிறுவனங்களை உருவாக்குவதற்கும் ஆதரவளித்தார்.

1908 இல், நோய் பாதிப்பு காரணமாக அவரது குடும்பத்தினர் அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பவேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது, இருப்பினும் இங்கிலாந்தில் ஆண்ட்ரோஸ் ஏற்படுத்திய தாக்கம் நிலைத்து நின்றது. எல்மர் இ. ஆண்ட்ரோஸ் வெறும் நிர்வாகி அல்லர், ஊழியச் சிந்தையுள்ள ஒரு முன்னோடியாக விளங்கினார். இங்கிலாந்தில் அவர் கழித்த ஆண்டுகள், விசுவாசம், தியாகம் மற்றும் தொலைநோக்குப் பார்வை ஆகியவற்றின் வல்லமைக்குச் சான்றாகத் திகழ்கின்றன. அவர்மூலமாக, அட்வென்டிஸ்ட் சுடர் பிரிட்டனின் கரைகளில் பிரகாசமாக எரிந்தது, அது இன்றும் தொடர்ந்து பிரகாசித்து வருகிறது.
